# Case-study оптимизации

## Актуальная проблема
В нашем проекте возникла серьёзная проблема.

Необходимо было обработать файл с данными, чуть больше ста мегабайт.

У нас уже была программа на `ruby`, которая умела делать нужную обработку.

Она успешно работала на файлах размером пару мегабайт, но для большого файла она работала слишком долго, и не было понятно, закончит ли она вообще работу за какое-то разумное время.

Я решил исправить эту проблему, оптимизировав эту программу.

## Формирование метрики
Для того, чтобы понимать, дают ли мои изменения положительный эффект на быстродействие программы я придумал использовать такую метрику: время выполнения программы на файле с 10000 строк

## Гарантия корректности работы оптимизированной программы
Программа поставлялась с тестом. Выполнение этого теста в фидбек-лупе позволяет не допустить изменения логики программы при оптимизации.

## Feedback-Loop
Для того, чтобы иметь возможность быстро проверять гипотезы я выстроил эффективный `feedback-loop`, который позволил мне получать обратную связь по эффективности сделанных изменений за *время, которое у вас получилось*

Вот как я построил `feedback_loop`:
  - Для начала я сравнил время выполнения программы на файлах с 1000, 2000, 3000, 4000, 10000 строк. Получилось что зависимость времени выполнения не линейная(50ms, 150ms, 300ms, 560ms, 4000ms)
  - В качестве первоначальной метрики взял выполнение файла с 10000 файлов за 100ms и написал на это тест

## Вникаем в детали системы, чтобы найти главные точки роста
Для того, чтобы найти "точки роста" для оптимизации я воспользовался:
 - ruby-prof

Вот какие проблемы удалось найти и решить

### Ваша находка №1
- ruby-prof в режиме flat показал наибольшее время в методе select
```
    %self      total      self      wait     child     calls  name                           location
    87.02      5.387     5.387     0.000     0.000     1536   Array#select
    7.62      6.147     0.472     0.000     5.675    10010  *Array#each
    0.95      0.059     0.059     0.000     0.000    20001   String#split
```
- для оптимизации нужно сократить количество вызовов метода select
    ```
    user_sessions = sessions.select { |session| session['user_id'] == user['id'] }
    ```
    для этого сгруппируем по пользователям и будем выбирать по ключу
    ```
    user_sessions = sessions.select { |session| session['user_id'] == user['id'] }
    ```
- метрика до:
    ```
    1) task-1 work for small file perform under 6 ms
     Failure/Error: expect {work }.to perform_under(100).ms.warmup(2).sample(5)
       expected block to perform under 100 ms, but performed above 4.13 sec (± 68.7 ms)
     # ./spec/task_1_spec.rb:7:in `block (3 levels) in <top (required)>'
    ```
    метрика после:
    ```
    1) task-1 work for small file perform under 6 ms
     Failure/Error: expect {work('data1.txt') }.to perform_under(100).ms.warmup(2).sample(5)
       expected block to perform under 100 ms, but performed above 537 ms (± 22.6 ms)
     # ./spec/task_1_spec.rb:7:in `block (3 levels) in <top (required)>'
     ```
- результат после профайлинга:
```

    %self      total      self      wait     child     calls  name                           location
 58.48      0.772     0.477     0.000     0.295    10011  *Array#each
  7.90      0.065     0.065     0.000     0.000    20001   String#split
  6.54      0.148     0.053     0.000     0.095    16898   Array#map
  4.85      0.078     0.040     0.000     0.039     8464   <Class::Date>#parse
  2.53      0.046     0.021     0.000     0.025     8464   Object#parse_session           /Users/grandman/my_projects/ruby_optimization/rails-optimization-task1/task-1.rb:27
```

### Ваша находка №2
- какой отчёт показал главную точку роста
- как вы решили её оптимизировать
- как изменилась метрика
- как изменился отчёт профилировщика - исправленная проблема перестала быть главной точкой роста?

### Ваша находка №X
- какой отчёт показал главную точку роста
- как вы решили её оптимизировать
- как изменилась метрика
- как изменился отчёт профилировщика - исправленная проблема перестала быть главной точкой роста?

## Результаты
В результате проделанной оптимизации наконец удалось обработать файл с данными.
Удалось улучшить метрику системы с *того, что у вас было в начале, до того, что получилось в конце* и уложиться в заданный бюджет.

*Какими ещё результами можете поделиться*

## Защита от регрессии производительности
Для защиты от потери достигнутого прогресса при дальнейших изменениях программы *о performance-тестах, которые вы написали*

